Samedi dernier, en Ariège, un chasseur de 70 ans a été grièvement blessé à la jambe par une ourse désirant protéger ses deux petits.
Pour se défendre, il a fait feu, tuant alors l’animal.
Un évènement qui relance le débat entre anti et pro-ours.
Pour les chasseurs, cet accident montre bien que la cohabitation avec l’ours est impossible dans les Pyrénées.
Les associations pro-ours font remarquer que depuis la première réintroduction des ours dans les Pyrénées en 1996 :
il n'a été recensé que neuf charges d’ours jusqu'à aujourd'hui.
Seule une de ces charges a fait un blessé, deux maintenant.
Les charges ont en général concerné des femelles suitées qui attaquent pour protéger leur progéniture du danger.
Ces associations estiment que les oursons désormais orphelins doivent avoir huit ou neuf mois,
un âge auquel ils peuvent se nourrir sans leur mère et entrer seuls en tanière pour hiberner.